# Репозиторий обучения в Нетологии по специальности Data Science

**Python_stat** - блок изучения Python и статистики

Проверочная работа: 
- Рассчитать основные статистики для переменных 
- Рассчитать и визуализировать корреляционную матрицу для переменных.
- Визуализировать несколько взаимосвязей между переменными.
- С использованием t-test статистики проверить взаимосвязи между несколькими переменными.
- Показать распределение параметра.
- Проверить несколько гипотез для данных.

Использованные инструменты:
numpy, scipy, statistics, matplotlib.pyplot, pandas, io, requests, seaborn, sklearn, imblearn.over_sampling

Реализация:  .ipynb ноутбук


**Feature_engineering** - блок Feature_engineering

Проверочная работа: 
- Представлены данные такси, по которым мы должны предсказать возьмёт ли таксист заказ или нет

Использованные инструменты:
- numpy, scipy, statistics, matplotlib.pyplot, pandas, sklearn, imblearn.over_sampling, xgboost

Реализация:  .ipynb ноутбук

**ML** - блок машинного обучения, классические методы

Проверочная работа: 
- Построить модель, предсказывающую продажи каждого продукта в конкретном магазине

Использованные инструменты:
- numpy, scipy, matplotlib.pyplot, scipy, pandas, sklearn, math

Реализация:  .ipynb ноутбук

**ML2** - блок машинного обучения, рекомедательыне системы

**ML3_timeseries** - блок машинного обучения, временные рады

**ML_P4** - блок машинного обучения, компьютерное зрение, нейронные сети

**ML_P5_NLP** - блок машинного обучения, NLP

**ml_p6_SQL** - SQL


**ds_math** - блок математиччекого аппарата (производные, лин. алгебра, статистика)

Проверочная работа: 
-Дана матрица рейтингов фильмов. Необходимо найти наиболее похожего пользователя по косинусной метрике. 
- Вычислить производную в точке на python и на бумаге
- Найти оптимальные параметры минимизирующие абсолютную ошибку 
- Создать собственную дискретную случайную. Сгенерировать Т выборок размера М. Посчитайте среднее для каждой выборки. Постройте гистограмму распределения средних.
- Найти собственные значения и собственные вектора матрицы

Использованные инструменты:
numpy, scipy, matplotlib.pyplot

Реализация:  .ipynb ноутбук

**ds_projects** - блок работы с проектами

Проверочная работа: 
- Создание DS проекта и оформление его.
- Структурируйте его код, отчет и файлы с данными на основе сегодняшней лекции. Загрузите в git и пришлите ссылку на репозиторий.
- Доп задание - попробуйте не грузить csv-файл с данными, а сделайте отдельный скрипт на его получение.
 

Использованные инструменты:
.ipyn, git.


Реализация:
проект в репозитории https://github.com/vvs1984/netology_pyda/tree/master/ds_projects/Project_example


Реализация:  .ipynb ноутбук


**parsing _multi_party_dialogues** - Итоговая работа по теме "Исследование методов парсинга в многосторонних диалогах."

>Создание структуры многостороннего диалога может быть полезно 
>при решении многих задач машинного обучения: 
>понимание диалога, создание авторефератов ветвей дискуссии, 
>анализ настроений, визуализация различных ветвей 
>многостороннего диалога в пользовательском интерфейсе и пр. 
>В данной работе проводится исследование о возможности применения 
>наработок для разбора дискурса на английском языке 
>для русскоязычных диалогов. В качестве основной модели 
>используется глубокая последовательная модель для разбора 
>многосторонних диалогов. Данная модель строит дерево зависимостей 
>диалога прогнозированием отношений зависимостей между отдельными
>репликами. Выполняется поиск элементарных модулей дискурса (EDU), 
>после чего модель определяет, с каким из предыдущих EDU есть 
>взаимосвязь и её тип. Эксперименты с переводом данной модели на 
>работу с русским языком показали сохранение качества работы 
>алгоритма при сравнении с моделью, обучавшейся на англискийх диалогах.

Реализация:  Python v2.7, Python v3.6, Tensorflow 1.13, .ipynb


