**Домашнее задание №1**


**Процессы, fork()**


Упражнение 1

Напишите программу (на языке C), которая вызывает fork () в цикле 3 раза и спит ( sleep(..) ) 5 секунд. Запустите программу в фоновом режиме и запустите команду pstree несколько раз. Посмотрите на вывод и скажите, сколько процессов создано. Объясните результат. Измените программу так, чтобы она вызывала fork () 5 раз. Посмотрите, как меняется результат. Загрузите код в github/moodle.


Упражнение 2

Напишите свою собственную упрощенную оболочку (shell). Он должен читать пользовательский ввод и иметь возможность запускать команду без параметров, таких как pwd, ls, top, pstree и т.д. Загрузите код в github/moodle.
• Подсказка: используйте систему man


Упражнение 3*

Выясните, что происходит с файлами, открытыми в процессе, когда данный процесс вызывает системный вызов fork()?




Упражнение 4

Создайте файл file.txt в каталоге abc и получите доступ к этому файлу из каталога xyz через $ link <source> _some_file.txt

  - Проследить все ссылки на file.txt: $ find <path> –inum inodenumber
  - Удалить все ссылки to file.txt $ find <path> –inum inodenumber -exec rm {} \;
  - Сохранить вывод всего в файл ex4.txt. Загрузите историю в github. 


Упражнение 5

Создайте файл ex5.txt и попробуйте следующее:
  - Удалить права на выполнение для всех (нет по умолчанию)
  - Предоставить все права владельцу и другим (т.е. всем, но не группе)
  - Сделать групповые права равными правам пользователя.
  - После каждого шага сохраняйте вывод / ответ в ex5.txt. Загрузите историю в github.


