
**Упражнение 2**


Контейнеризовать (dockerize) приложение BRAT (веб-приложение для аннотирования
текста).


		Шаг 1. Установить docker
		Шаг 2. Скачать архив с brat с сайта https://brat.nlplab.org ( local brat installation ).
		Шаг 3. Выполнить необходимые команды docker, чтобы приложение запускалось в контейнере.
		Шаг 4. Проверить, что приложение доступно из браузера, проверить, что разметка сохраняется при уничтожении контейнера.
		Шаг 5. Написать Dockerfile
		Шаг 6. (опциональный) Загрузить образ контейнера на dockerhub.


Результат загрузите на github.



**Отчёт о выполнении**

Для выполения задания  был сформирован файл Dockerfile, в котором на базе контейнера python:3.7 был развернут контейнер с отдельностоящей установкой brat. исходный код получен из репозитория https://github.com/nlplab/brat (в отличие от официального сайта программы, здесь произведена адаптация для работы с python 3.х. Предварительная конфигурация файлов config.py и standalone.py была произведена локально: в файле config.py был создан пользователь с паролем аа:аа, и обозначены 
рабочие папки :
		BASE_DIR = dirname(__file__)
		DATA_DIR = path_join(BASE_DIR, 'data')
		WORK_DIR = path_join(BASE_DIR, 'work')



		Сборка контейнера была произведена с помощью команды docker build -t brat_local .
		Запуск контейнера с пробросом локальной папки и сетевого порта 8080 был осуществлен с помощью команды docker run -v /home/vvs/brat_data:/brat/data -t brat_local .
		Полученный контейнер сохранён в архиве brat_local.tar.gz  , в сязи с ограничениям и поразмеру файлов - архив размещён здесь https://drive.google.com/file/d/1O9csdnGpr0mqgBGIMMjELOiSXjuaZ_wy/view?usp=sharing
		Весь ход выполнения задания зафиксиорван в файле ex2.log, созданном с помощью утилиты script.
		
		
Для того, чтобы узнать IP адрес созданного контейнера возможно воспользоваться следующими командами:

```
docker ps
# здесь возможно узнать ID созданного контейнера

docker inspect -f '{{range.NetworkSettings.Networks}}{{.IPAddress}}{{end}}' 281a9dfc19b4
# эта команда выведет IP адрес контейнера. Значение 281a9dfc19b4 надо заменить на значение ID интересующего контейнера
```



**TODO**


1. Реализовать запуск на web сервере apache2 .
2. Реализовать проброс портов на внешний физический сетевой интерфейс. 
